---
layout: post
title: "Astrid: Bisexuell in Wurzen."
author: "astrid"
categories: [ Bisexuell, Queer ]
image: assets/images/bisexual.svg
toc: false
published: true
description: "Ich bin Astrid; ich bin bisexuell und lebe in Wurzen."
cn: "In diesem Comic kommt Queerfeindlichkeit vor"
---

![1. Kachel: Überschrift: "Ich im Kindergarten:". Ein Bild von einem hellen Bär (Astrid) mit der Denkblase "Wäre ich eigentlich lieber ein Junge?". 2. Kachel: Denkblasen von Astrid: "Vielleicht... Jungs machen so tolle Sachen... Auf Bäume klettern...", "Aber quatsch, das kann ich als Mädchen ja alles auch!". 3. Kachel: Überschrift: "Ich in der Grundschule:". Zwei Bären, Astrid ein dunklerer (die Mutter). Astrid sagt: "Mama, können sich Jungs eigentlich auch in Jungs verlieben und Mädchen in Mädchen?". Die Mutter sagt: "Ja, dass passiert nur nicht so oft". 4. Kachel: Astrid denkt: "ICH krieg es bestimmt hin, mich auch in ein Mädchen zu verlieben!". 5. Kachel: Astrid sieht in der Natur einen anderen Bär auf einem Fahrrad und denkt: "Ja! Ich hab es geschafft, mich in ein Mädchen zu verlieben!". 6. Kachel: Überschrift: "Auf dem Pausenhof". Drei Bären, der erste im Kleid, der dritte ist Astrid. Der zweite Bär sagt zum ersten Bär: "Du bist voll schwul!", der erste Bär antwortet: "Ich kann gar nicht schwul sein. Höchstens lesbisch!". Um Astrid sind viele Fragezeichen. 7. Kachel: Astrid fragt die Mutter: "Mama? Was bedeutet schwul und lesbisch?", die Mutter antwortet: "Schwul sind Männer, die sich in Männer verlieben und lesbisch sind Frauen, die sich in Frauen verlieben". 8. Kachel: Astrid denkt: "Oh! Dann ist das also etwas Schlechtes, wenn ich mich in ein Mädchen verliebe?!"](/assets/images/astrid_bild1.webp)
![9. Kachel: Astrid steht gegenüber einem anderen Bär mit Kleid. Von Astrid fliegen Herzen weg. 10. Kachel: Astrid denkt: "Nein, nein, nein! Ich darf das nicht fühlen!". 11. Kachel: Astrid versteckt sich unter einer Bettdecke und denkt: "Bitte Gott, bitte mach, dass ich nicht lesbisch bin!". 12. Kachel: Überschrift: "Zu Besuch". Astrid steht gegenüber von zwei größeren Bären und denkt: "Wenn ich denen jetzt die Hände schüttel, steck ich mich dann an und werd auch lesbisch?!". 13. Kachel: Überschrift: "Zu Hause". Astrid sitzt mit einem Buch vor einem Bücherregal. Auf dem Buch steht: "So führt man Aufklärungsgespräche mit Jugendlichen: Homosexualität: Viele sagen ja, das sei völlig okay, aber in der Bibel steht, dass man das nicht darf.". Ein Pfeil mit dem Text "Erziehungsratgeber für Teenager-Eltern" zeigt auf das Buch. Über Astrid sind Fragezeichen und sie denkt: "Häääh???!! Homosexualität ist doch nichts was ich TUE, sondern was ich FÜHLE. Und da kann ich doch nichts dafür! Wie unfair von Gott! Wenn Gott mich so geschaffen hat, kann Gott das doch nicht falsch finden.". 14. Kachel: Überschrift: "Auf dem Schulweg". Astrid läuft mit einem Schulranzen und denkt in einer grauen Wolke: "Sorgen Angst coming-out Kann ich das geheimhalten? Mein ganzes Leben? Was, wenn es rauskommt? Wenn ich lesbisch bin, darf ich keine Kinder adoptieren. Dabei will ich so gern Kinder haben, wenn ich groß bin... Dann werde ich dafür kämpfen!". 15. Kachel: Überschrift: "Im Urlaub". Astrid liegt im Gras und denkt: "Vielleicht bin ich eben lesbisch und kann daran nichts ändern. Vielleicht werde ich später mit einer Frau zusammen leben und vielleicht ist das okay". 16. Kachel: Überschrift: "Auf dem Klassenfest". Astrid und ein anderer Bär stehen in der Natur. Bei Astrid sind Herzen und sie denkt: "Oh, ich glaube ich hab mich gerade in einen Jungen verliebt. Dann bin ich also doch nicht lesbisch?". 17. Kachel: Überschrift: "Auf der Rückfahrt". Astrid, die Mutter und Astrids beste Freundin sitzen im Auto. Astrids beste Freundin sagt: "Unser Klassenlehrer ist bisexuell.", Astrid sagt: "Was heißt das?" und Astrids Mutter antwortet: "Dass er mit Männern und Frauen ins Bett gehen würde". Astrid denkt: "Das gibt es also auch?". 18. Kachel: Astrid schreibt im Gras sitzend und denkt: "Heute war ein aufregender Tag. Ich habe so viel Neues erfahren! Das schreib ich jetzt auf, aber nur in meiner Geheimschrift, damit niemand es versteht."](/assets/images/astrid_bild2.webp)
![19. Kachel: Überschrift: "Mein Papa:". Astrids Vater sitzt an einem Tisch und Astrid steht daneben. Der Vater sagt: "Die Pfarrerin hat heute im Gottesdienst gesagt, dass die Freundschaft zwischen David und Jonathan eine homosexuelle Beziehung war. Also ich finde, man muss eine gute Freundschaft nicht gleich als homosexuell interpretieren. Die Bibel spricht sich schon gegen Homosexualität aus. Also, ich finde ja "Wüstenstrom" gut, die beraten Homosexuelle, die sich Veränderung in ihrer sexuellen Orientierung wünschen. Ja, es gibt sicher Homosexuelle, für die es passt, aber auch solche, für die sich ihre Homosexualität nicht stimmig anfühlt und ich finde, die sollten auch das Recht haben, etwas daran zu verändern.". Astrid denkt: "MAN KANN ETWAS AN DER EIGENEN sexuellen Orientierung VERÄNDERN??!! DANN WILL ICH DAS AUCH TUN!!! Wenn ich nur wüsste, wie...". 20. Kachel: Überschrift: "Ich mit 16:". Astrid hält ein Handy in der Hand, auf dem steht: "Weibliche Homosexualität", "Vorschläge", "Weibliche Homosexualität: ein tiefenpsychologischer Zugang". 21. Kachel: Astrid sitzt auf einem Bett und denkt: "TRIFFT DAS DENN AUF MICH ZU????". Pfeile zeigen von ihr weg mit den Texten "schlechte Beziehung zur Mutter", "Ablehnung von Weiblichkeit", "sich selbst nicht weiblich fühlen", "...". Unter dem Bett steht: "Eigentlich NICHT... oder nur ein bisschen. Aber vielleicht reicht das Bisschen schon...". 22. Kachel: Überschrift: "Eines Abends:". Astrid sitzt im Wohnzimmer und weint: "Buhuhuu", "Huhuhuhuhu". 23. Kachel: Astrids Mutter steigt aus dem Bett. 24. Kachel: Astrids Mutter steht im Dunkeln und sagt: "Was ist denn los, meine Tochter?". Von drinnen: "Ich muss dir was sagen...". 25. Kachel: Die Mutter hat Astrid im Arm und sagt: "Nun sag schon. Du brauchst keine Angst zu haben". Astrid: "Ich trau mich nicht...". Die Mutter: "Ich sag es niemandem, wenn du das nicht willst". Astrid: "Du sagst es auch niemandem? Nicht mal Papa? Nicht mal deiner besten Freundin?". 26. Kachel: Die Mutter sagt zu Astrid: "Schau mal, ich hab eine Freundin, deren Tochter ist lesbisch und die hat sich auch getraut, das ihrer Mutter zu sagen."](/assets/images/astrid_bild3.webp)
![27. Kachel: Astrid sagt zu ihrer Mutter: "bei mir ist es ja das Gleiche wie bei der Tochter von deiner Freundin -". 28. Kachel: Astrids Mutter: "Oh. Wirklich?". Astrid: "Ja. Aber nicht nur. Ich hab mich auch schon in Jungs verliebt. UND ICH WILL DAS AUCH GAR NICHT!". 29. Kachel: Astrids Mutter: "Du musst das ja auch nicht.". Astrid: "Aber ich hab ja trotzdem diese Gefühle.". Astrids Mutter: "Ach, diese Gefühle sind ganz normal. Als ich jünger war, fand ich es auch ganz toll mit meinen Freundinnen zu kuscheln. Ich glaube, du machst dir zu viele Sorgen.". 30. Kachel: Astrids Mutter: "Weißt du, der Pfarrer, der mich konfirmiert hat, meinte einmal: Wir können zwar nicht verhindern, dass die Sorgenvögel über unseren Köpfen kreisen, aber wir können verhindern, dass sie ihr Nest darin bauen.". 31. Kachel: Text: "Nach der Schule lebe ich für 3 Monate mit anderen jungen Menschen in einer Gemeinschaft zusammen. Wir sprechen über viele tiefe Dinge. Wir teilen miteinander was uns bewegt und beschäftigt. Eines Tages fühle ich mich bereit, auch das mit ihnen zu teilen...". 32. Kachel: Überschrift: "Am nächsten Tag: Das Leben fühlt sich ganz anders an, jetzt. Ich habe dieses große Geheimnis nicht mehr...". Astrid liegt unter einem Baum mit gelben Blättern. Dazu der Text: "Ich habe große Angst davor. Ich wäge ab, was im Schlimmsten und im besten Fall passieren könnte. Es fühlt sich an, als sei etwas in mir kurz davor, zu sterben...". 33. Kachel: Überschrift: "Abends im 'Frauen'kreis". 6 Bären, inklusive Astrid, sitzen um eine Kerze. Astrids Herz schlägt laut: "Bumm Bumm Bumm Bumm Bumm". Ein orangener Bär sagt: "Das ist DEIN Raum jetzt". 34. Kachel: Astrid sagt: "Was ich sagen wollte, ist... dass... dass... ich mich auch zu Mädchen oder Frauen hingezogen fühle... Aber NICHT NUR! Auch zu Jungs und Männern". Der orangene Bär sagt: "Ich hab das Gefühl, das ist noch nicht alles, was du sagen willst... da fehlt doch noch was..."](/assets/images/astrid_bild4.webp)
![35. Kachel: Astrid sagt: "Ich frag mich halt, woher das kommt... Und ob das irgendwie therapiert werden muss oder so...". Ein Bär sagt "...". Der orangene Bär sagt: "Nein, NEIN, NEIN, Das muss nicht therapiert werden. Und vielleicht ist es gar nicht so wichtig, zu wissen, woher das kommt..". 36. Kachel: Astrid fragt: "Was denkt ihr dazu?". 37. Kachel: Der erste Bär sagt: "Ich dachte, es wär was Schlimmes! Dabei ist es doch eigentlich was voll Schönes!". Der zweite Bär: "Meine beste Freundin ist lesbisch.". Der dritte Bär: "Ich hab mich auf jeden Fall auch schon in Frauen verliebt!". Der vierte Bär: "Fühlst du dich zu einer von uns hingezogen? ... Nein? Schade...". Der zweite Bär: "Ich wär auch gern bi.". Der erste Bär: "Ich hab mich auch schonmal gefragt, ob ich in ne Freundin verliebt bin.".](/assets/images/astrid_bild5.webp)
